### 2012-04-05 latex/modelo_fisico.tex
fix: detalles menores

Para que el t\'ermino de la aceleraci\'on de Coreolis sea comparable con la aceleraci\'on de transporte las velocidades del cuadric\'optero relativas a la Tierra deber\'ian ser del orden de cientos de metros por segundo, condici\'on que evidentemente no se cumple, por lo tanto este t\'ermino puede ser despreciado.

@@

\begin{equation}
\left(\begin{array}{c}\dot{v_{q_x}}\\
\dot{v_{q_y}}\\
\dot{v_{q_z}}\\
\end{array} \right) = \left(\begin{array}{c}
v_{q_y} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_y}	\\
v_{q_z} \omega_{q_x} - v_{q_z} \omega_{q_z}\\
v_{q_x} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_x}\\
\end{array}\right) + \vec{F}_{ext} 
\label{vpuntos}
\end{equation}

@@

Donde $L_Q$ y $M_Q$ son el momento angular y el torque respecto del punto Q.
Asumiendo simetr\'ia del sistema, se puede considerar que el centro de masa del sistema se encuentra en el centro de la esfera principal del mismo. Esto no es completamente cierto ya que existen algunas asimetr\'ias en el sistema, a modo de ejemplo se puede nombrar que la bater\'ia del UAV queda por fuera de la esfera y los apoyos tambi\'en, sin embargo en una primera aproximaci\'on del modelo se asume la simetr\'ia respecto al plano que intersecta la esfera en elecuador. Realizada dicha supocici\'on y planteando la segunda cardinal en el centro de masa obtenemos una expresi\'on m\'as sencilla:

@@

\begin{equation}
\vec{L_{O\prime}} = (M-4 M_m)(\vec{O\prime-O\prime})\times\vec{V_O\prime}+\Pi_{O\prime_q}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}\vec{w_q}=\Pi_{O\prime_q}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}\vec{\omega_q}
\end{equation}

>>>>

Para que el t\'ermino de la aceleraci\'on de Coriolis sea comparable con la aceleraci\'on de transporte las velocidades del cuadric\'optero relativas a la Tierra deber\'ian ser del orden de cientos de metros por segundo, condici\'on que evidentemente no se cumple, por lo tanto este t\'ermino puede ser despreciado.

@@

\begin{equation}
\left(\begin{array}{c}\dot{v_{q_x}}\\
\dot{v_{q_y}}\\
\dot{v_{q_z}}\\
\end{array} \right) = \left(\begin{array}{c}
v_{q_y} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_y}	\\
v_{q_z} \omega_{q_x} - v_{q_z} \omega_{q_z}\\
v_{q_x} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_x}\\
\end{array}\right) + \frac{\vec{F}_{ext} }{M}
\label{vpuntos}
\end{equation}

@@

Donde $L_Q$ y $M_Q$ son el momento angular y el torque respecto del punto Q.
Asumiendo simetr\'ia del sistema, se puede considerar que el centro de masa del sistema se encuentra en el centro de la esfera principal del mismo. Esto no es completamente cierto ya que existen algunas asimetr\'ias en el sistema, a modo de ejemplo se puede nombrar que la bater\'ia del UAV queda por fuera de la esfera y los apoyos tambi\'en, sin embargo en una primera aproximaci\'on del modelo se asume la simetr\'ia respecto al plano que intersecta la esfera en el ecuador. Realizada dicha suposici\'on y planteando la segunda cardinal en el centro de masa obtenemos una expresi\'on m\'as sencilla:

@@

\begin{equation}
\vec{L_{O\prime}} = (M-4 M_m)(\vec{O\prime-O})\times\vec{V_O\prime}+\Pi_{O\prime_q}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}\vec{w_q}=\Pi_{O\prime_q}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}\vec{\omega_q}
\end{equation}
